# 🧩 TP Algorithmique en TypeScript (Console)

Ce TP contient 10 exercices progressifs pour pratiquer l’algorithmique en TypeScript,
sans manipulation du DOM : uniquement la console (console.log).
Chaque exo doit etre une fonction réalisé dans un fichier du nom que vous voulez, puis la fonction doit être importé dans votre script principal pour etre utilisé.


---

## Exercice 1 - Pair ou impair
Écrire une fonction isEven boolean qui retourne true si le nombre est pair, false sinon.
Tester votre fonction avec les valeurs 3, 10, 17. 

---

## Exercice 2 - Compter les voyelles
Créer une fonction countVowels number qui compte le nombre de voyelles (a, e, i, o, u, y) dans une chaîne.
Exemple : ```countVowels("typescript") // 2```

---

## Exercice 3 - Tableau renversé
Créer une fonction reverseArray qui retourne un nouveau tableau avec les éléments en ordre inverse.
Exemple : ```reverseArray([1, 2, 3]) // [3, 2, 1]```

---

## Exercice 4 - Mot le plus long
Écrire une fonction longestWord qui retourne le mot le plus long dans une phrase.
Exemple : ```longestWord("Le TypeScript est puissant") // "TypeScript"```

---

## Exercice 5 - Générateur de nombres aléatoires
Écrire une fonction randomNumbers qui retourne un tableau contenant count nombres aléatoires entre 0 et max inclus.
Exemple : ```randomNumbers(5, 10) // [3, 10, 7, 1, 8] (résultat variable) ```

---

## Exercice 6 - Anagrammes
Écrire une fonction areAnagrams qui vérifie si deux mots sont des anagrammes (composés des mêmes lettres, peu importe l’ordre).
Exemple : 
```
areAnagrams("chien", "niche") // true 
areAnagrams("typescript", "python") // false
```

---

## Exercice 7 - Somme des carrés
Écrire une fonction sumOfSquares qui calcule la somme des carrés des nombres de 1 à n.
Exemple : ```sumOfSquares(3) // 1² + 2² + 3² = 14```

---

## Exercice 8 - Mot de passe aléatoire
Écrire une fonction generatePassword qui génère un mot de passe aléatoire contenant des lettres majuscules, minuscules et des chiffres.
Exemple : ```generatePassword(8) // "aZ3fT1pQ" (résultat variable)```

---

## Exercice 9 - Fréquence des lettres
Écrire une fonction letterFrequency qui retourne un objet indiquant la fréquence de chaque lettre (sans tenir compte de la casse).
Exemple : ```letterFrequency("Hello") // { h:1, e:1, l:2, o:1 }```

---

## Exercice 10 - Tri par longueur de mots
Écrire une fonction sortByWordLength qui retourne les mots de la phrase triés du plus court au plus long.
Exemple : 
```
sortByWordLength("Le langage TypeScript est puissant")
// ["Le", "est", "langage", "puissant", "TypeScript"]
```



Suite par le frero GPT
---
## Exercice 11 - Factorielle

Écrire une fonction factorial qui calcule la factorielle d’un nombre n (n!).
Exemple :
factorial(5) // 120

## Exercice 12 - Palindrome

Écrire une fonction isPalindrome qui vérifie si un mot ou une phrase est un palindrome (ignore les espaces et la casse).
Exemple :
isPalindrome("Kayak") // true
isPalindrome("Bonjour") // false

## Exercice 13 - Deuxième plus grand

Écrire une fonction secondLargest qui retourne le deuxième plus grand nombre dans un tableau.
Exemple :
secondLargest([10, 5, 8, 20]) // 10

## Exercice 14 - FizzBuzz

Écrire une fonction fizzBuzz qui retourne un tableau de 1 à n, mais :

remplace les multiples de 3 par "Fizz",

les multiples de 5 par "Buzz",

et les multiples de 3 et 5 par "FizzBuzz".
Exemple :
fizzBuzz(15) // [1, 2, "Fizz", 4, "Buzz", ... , "FizzBuzz"]

## Exercice 15 - Supprimer doublons

Écrire une fonction removeDuplicates qui retourne un tableau sans doublons.
Exemple :
removeDuplicates([1, 2, 2, 3, 1]) // [1, 2, 3]

## Exercice 16 - Compter les mots

Écrire une fonction wordCount qui retourne le nombre de mots dans une phrase.
Exemple :
wordCount("Le langage TypeScript est puissant") // 5

## Exercice 17 - Mot le plus fréquent

Écrire une fonction mostFrequentWord qui retourne le mot le plus fréquent dans une phrase.
Exemple :
mostFrequentWord("bonjour bonjour le monde le monde le") // "le"

## Exercice 18 - Fibonacci

Écrire une fonction fibonacci qui retourne un tableau des n premiers nombres de la suite de Fibonacci.
Exemple :
fibonacci(6) // [0, 1, 1, 2, 3, 5]

## Exercice 19 - Titre en majuscules

Écrire une fonction capitalizeWords qui met en majuscule la première lettre de chaque mot.
Exemple :
capitalizeWords("typescript est puissant") // "Typescript Est Puissant"

## Exercice 20 - Tableau aplati

Écrire une fonction flattenArray qui transforme un tableau multidimensionnel en un tableau simple.
Exemple :
flattenArray([1, [2, 3], [4, [5]]]) // [1, 2, 3, 4, 5]
