Vous devez modéliser le diagramme de classe d’une application de discussion en ligne (comme Discord), appelons la : Chaotish.
Je ne vous donne aucun attributs, ni méthodes, c’est à vous de les ajouter, soyez précis.

Voici les particularités du processus dont vous aurez besoin :

Il faudra obligatoirement gérer des utilisateurs, ils pourront s’inscrire en fournissant un e-mail et un nom unique. Par la suite il peut modifier son nom d’affichage, 
son mot de passe et son image. Il peut ajouter d’autres utilisateurs en ami, en recherchant leur nom unique, s’il n’existe pas, rien ne se passe, 
sinon la demande est envoyée à l’autre utilisateur.
Une fois la demande d’ami envoyée, l’autre utilisateur aura une notification et pourra accepter, refuser ou ignorer la demande, 
deux utilisateurs sont réellement amis lorsque la demande a été accepté.

L’application doit permettre à l’utilisateur de se créer des serveurs, un serveur est obligatoirement composé d’une image et d’un nom.

Un serveur va posséder plusieurs salons vocaux, et salons écrits.
Un salon écrit est simplement un échange de message entre les utilisateurs. Un message est composé d’une date soumission, du contenu du message, du nom de son auteur. 
Il est possible à un utilisateur de mettre un message qui est soit une réponse à un message précis, soit simplement une réponse au fil de message. 
Il peut aussi modifier son message ou même le supprimer.

On doit pouvoir ajouter des réactions sur les messages, qui sont simplement des émoticônes, mais les utilisateurs ne peuvent mettre qu’une seule fois la même réaction sur un message 
et ils peuvent mettre plusieurs réactions, différentes, par message. On souhaitera conserver l’information de qui a mis quelle réaction sur un message.

On doit pouvoir gérer les droits des utilisateurs par serveur, par défaut un utilisateur qui créer un serveur est administrateur dessus. Toujours avec cette optique de droits, 
un admin peut gérer les droits des différents utilisateurs sur son serveur, il peut aussi ajouter de nouveaux droits. Il peut inviter d’autres utilisateurs à rejoindre son serveur, 
une invitation est un lien généré pour une durée de 24h, toute personne cliquant dessus, peut donc rejoindre le serveur.
